А вы знаете, что все люди в той или иной степени
подвержены эффекту плацебо и нацебо.
Для одних препарат является высокоэффективным, а для
других то же средство совсем не даёт результатов.
От чего вообще зависит наше выздоровление?
Что стоит за эффектом плацебо и нацебо?
Эффект плацебо – это улучшение состояния больного после
приёма препарата пустышки в случае веры пациента
в силу чудодейственного лекарства или в силу опытного
врача.
Нацебо имеет отрицательный эффект от лечения – пациенту
становится хуже без объективных причин, а в некоторых случаях
даже приводит к смерти.
Термин «эффект плацебо» был введён в 1955 году американским
врачом Генри Бичером, который обнаружил, что примерно
на треть пациентов выздоравливают от таблеток пустышек, не
содержащих действующих веществ.
Лучше всего плацебо действует на больных, страдающих лёгкими
психосоматическими расстройствами, например, бессонницей
или слабовыраженной депрессией.
Часто при назначении дорогостоящего лечения человек больше
верит в выздоровление, и эффект плацебо проявляется
сильнее.
Также имеет значение авторитет врача и масштабность процедуры,
например, инъекционное введение окажет более выраженный
эффект, чем таблетка.
Еще пример.
Елизавета Глинка, будучи главврачом Киевского хосписа,
рассказывала, что у неё была группа из девяти онковольных
на последней стадии болезни.
Они знали, что умрут, и каждый переживал это по-своему.
И вот как-то её пригласили на телевидение рассказать
о хосписе.
А в конце передачи ведущая задала вопрос.
«Правда ли, что умрут все участники вашей группы?»
Врач, зная, что в это время вся группа смотрит трансляцию,
ответил.
«Один выжил».
Когда же она вернулась в хоспис, то каждый из группы
нашел возможность шепнуть ей наедине.
«Знаю, это вы сказали обо мне».
«И вся группа выжила».
А самым банальным примером плацебо является ситуация,
когда пациент, ознакомившись с побочными действиями
препарата, впоследствии многие из них ощущают на
себе.
Так за счёт чего же происходят такие чудеса?
Это просто такая особенность нашего сознания?
Или, возможно, мы как-то всё-таки оплачиваем этот
результат?
Причём как позитивный результат, так и негативный.
Интересную информацию на эту тему мы узнали из передачи
«Энергия жизни» с участием Игоря Михайловича Данилова.
Предлагаю посмотреть фрагмент этой передачи.
Что такое плацебо или нацебо, да?
Это когда твои мысли, рациональные страхи, вот в частности
плацебо…
Да, да, ты вкладываешь…
Тело внимания, которое вкладывается в одну точку,
в одно действие, и в действительности это происходит.
Если ты вложил, я раскрываю всю суть любой магии, понимаете?
Если ты вложил достаточно силы внимания, чтобы оно
могло изменить даже материальный мир, неважно саму ситуацию,
ты это изменишь.
Если у тебя достаточно силы, вернее, не силы, а способности
концентрировано вложить силу внимания в точку в
прошлом для того, чтобы прошлое изменить конкретно,
касается тебя, друг мой, для того, чтобы у тебя сейчас
ситуация поменялась, ты это сможешь сделать.
Вопрос в другом.
А это стоит того?
Вот простой вопрос, понимаешь?
В будущее вложить не сможешь.
Почему?
Есть, да, инерционный предел, он там пару минут, он большой
роли не играет, ничего не получится, не выиграешь.
А прошлое можешь.
Ты действительно можешь изменить только то, что касается
тебя лично, если там что-то гложет, ещё что-то.
И самое интересное, вот здесь скажу, да, магия — берёшь,
записываешь.
Это примеры, которые проходили.
Это то, что достаточно хорошо было исследовано.
Это то, что, скажем так, заставило людей тратить миллиарды
на эти исследования.
Это то, что искали в Аннербе и везде, во всех других
институтах.
Вы знаете, сколько вообще обошлось, скажем так, христианству
содержания института Аннербе?
Вот сейчас скажут, что Гитлер виноват.
Друзья, я не ошибся в своих выражениях.
Кому интересно — копайте.
Дальше мы эту тему не будем расширять и кому-то
что-то доказывать.
Вы знаете, что в это были вложены миллиарды и миллиарды
денег в золото?
Почему?
Потому что эта сила существует, и она способна на многое.
Вопрос лишь в другом.
Стоит ли её применять?
И что ты с этого получишь как человек?
Рабство в лучших условиях?
Но ты всё равно будешь раб.
Если человек свободен духовно, он понимает, любая иллюзия
здесь, какая бы она ни была…
Даже вот, знаете, самая, ну давай скажем так, эндорфиновая
ваша фантазия, вот просто такая вот, вот самая-самая…
Если она будет реализовываться в этом материальном мире,
она не стоит вообще ничего, потому что единственное
стоящее, что можно здесь обрести — это Жизнь Вечную.
Ничего в этом мире не может сравниться даже с одним
глотком, как говорится, райского воздуха, понимаете?
Ну это тяжело понять, если этого не знаешь.
Если с этим не сталкивался, особенно если не работал над собой.
Но если человек работал над собой, если взращивал
в себе Любовь, если он стремился к Богу всей Душой, если
его сердце наполнено настоящей, истинной Божьей Любовью,
то он понимает то, о чём я говорю.
Как мы видим, в случае как плацебо, так и нацебо
происходят абсолютно реальные процессы, изменяющие
наше физическое состояние.
Но к сожалению, на их реализацию тратится очень ценный ресурс
— человеческое внимание.
В человеке заложен огромный потенциал, далеко не опознанный
и не открытый нашей наукой.
И мы как человечество стоим на пороге большого выбора
— сделать скачок в новое созидательное будущее,
где можно развиваться как Личность и иметь новые
технологии, или скатиться в яму потребительского
общества.
И только от нас зависит, какой выбор мы сделаем.